Karine Charbonneau est la directrice d'exposition de l'artiste Rafael Lozano-Hemmer depuis 15 ans. Elle a étudier en communication et en histoire de l'art et elle a assister Rafael Lozano-Hemmer qui est un artiste né au Mexique et qui à immigrer au Canada quand il était jeune. Rafael est un artiste qui aime diversifier c'est création en mélangeant plusieurs techniques. Et dans cette conférence Karine parle de toute la logistique qui est impliquer dans l'installation des œuvres à travers le monde.


Dans cette conférence Karine parle de l'importance de la documentation pour un projet surtout lorsqu'il est présenté dans un autre pays. L’importance est que si on ne fournit pas la documentation adéquate il peut être dure pour les techniciens de si retrouver et d'assembler les parties qui compose l'œuvre. Aussi, il y a aussi des équipes qui s'assure de toute emballer et d'étiqueter les fils et toute les truc nécessaire pour assembler et ce qui est très important car il faut être sûr qu'il manque aucune pièce de l'œuvre. Lorsqu'on expédit de l'équipement et des oeuvres il faut passer par les doines et ou avoir un permis et il faut aussi s'assurer que le matériel est bien emballer pour pas se brisser lors du transport.


En conclusion, karine Charbonneau parle dans cette conférence l'importance de bien documenter la création du début à la fin et de toute la logistique que sa demande d'envoyer des oeuvres à l'étranger. J'ai aimer qu'elle nous présente des oeuvres et qu'elle nous parle du processus de l'envoie des oeuvres et toute les petits problème qu'ils ont eu et le genre de problème qu'on pourrait à notre tour avoir dans un futur proche.
